広がる　闇の中　交わし会った
在不断衍生的黑暗之中  相互交换了
革命の契り
革命的盟约
誰にも邪魔させる
不会让任何人
ワケにはいかないから
妨碍到我
果実が告げた未来
果实是宣告了的未来
夢　理想に　変える
成为梦想与理想
誰もが　望んだ　おわりを
所有人都在企盼着「终幕」
広がる　闇の中　交わし会った
在不断衍生的黑暗之中  相互交换了
革命の契り
革命的盟约
誰にも邪魔させる
不会让任何人
ワケにはいかない
妨碍到我
いつか僕が見せてあげる
总有一天我会展现给大家
光り輝く
光辉闪耀的
世界を
一个世界
阴天
本片来源于互联网，仅供试看之用，请于下载后24小时内删除。对于擅自传播引起的法律责任，X2字幕组&华盟字幕社以及相关论坛概不负责。特别感谢以下制作人员：翻译：pikachuken、七海·拓、奈々；校对：七海·拓；歌词：奈々、zipwinmax；特效：蓝、声-瀑布谣；时间：月之矢；后期：zipwinmax。
姑且不论推理过程  这个女人的确抓住了事实的真相
推理の過程がどうあろうと　この女が握っていることは真実
如果这个情报被警察得到的话
この情報が渡れば　警察は
警察很快就能得出基拉＝夜神月的见解
あっという間にキライコール夜神ライトの見解に辿り着く
看来只好干掉她了
始末するしかない
怎么了
どうしました？
啊  没什么
あっ　いいえ
虽然你所说的话还有待于进一步的查证
あなたの話をもう一度よく検証してみたんですが
但我觉得应该尽快试着按照这条线索去调查
早くその線で調べてみるべきだと思ってきて
真的吗
本当ですか
是的  刚才这番话你还没对其他人…
はい　この話はまだ誰にも？
是的
はい
你是第一个
あなたに初めて
哈哈  这可太好了
はは　よかったな
不过你打算怎样消灭她
しかし　どうやって消すんだ
如果在这里马上干掉她的话  会很危险吧
ここですぐにはやばいだろう
这一点  不用琉克你说我早就考虑到了哦
そんなことリュークに言われなくても　もう考えてあるさ
哦  这么光明正大地啊
お　堂々と
能告诉我公车劫持事件发生的具体时间吗
そのバスジャックの事件のあった日時を教えてもらいますか？
12月20日
11点02分由朝颜丘站出发开往宇宙天地
朝顔丘前11時2分発スペースランド行きです
12月20日吗
12月20日　スペースランド行きですね?
开往宇宙天地  是吗？
是的
はい
间木照子  自杀
2007年1月1日下午1点15分
一副不会给人添麻烦的样子
在她自己能够最大限度想像到的
不会被发现遗体的地方
一边思考自杀方式一边行动
48小时以内执行死亡
这样的话遗体不会被立刻发现
これですぐに遺体は見つかるまい
就算被提前发现
もし先に見つかっても
还有为了未婚夫而自杀这个理由
フィアンセの死という自殺する理由もある
你怎么乐成那样  琉克
何がそんなに可笑しい　リューク
很抱歉对你们逐一询问
一人一人に尋問するようなことをして　申し訳ありませんでした
你们之中没有基拉
このなかに　キラはいません
龙崎  为什么你会这样断言呢
竜崎　なぜいないと言い切れるんです
实际上为弄清基拉是否在你们当中  我预设了一个圈套
実を言うと　キラであるかどうか確かめるトリックを用意してたんですが
不过大家似乎都没有发现我设下的这个圈套
皆さんにはそのトリックを仕掛ける気すら起こりませんでした
抱歉
失礼
还说让我们把手机都关闭后放起来
我々の携帯は切っておくように言っておいて
我知道了  这边也差不多可以结束了
分かった　こっちも終わったところだ
你自己用钥匙进来吧
自分のキーで入ってきてくれ
联系人来了
ワタリが来ます
我知道了
分かりました
不介意的话  就由我来帮你传话吧
その件はもしよければ　僕が伝えておきますよ
不用了  如果可以的话  我想亲自去说
いいえ　できれば　自分で話そうと思っています
听了你的意见之后  我想我应该尽快告诉他们
あなたの意見を聞いて　早く伝えるべきだと思いましたし
这样啊
そうですね
还有10秒就到1点15分了
後10秒で1時15分
虽然我也很想观赏一下这个女人到底是怎么死的
この女がどんな死に方をするのか見てみたいが
但我是不会追过去的
追いかけていくわけにもいくまい
好了  快去死吧
さぁ　死に急げ
基拉一定会被逮住的吧
きっと　キラは捕まりますよね
诶…
えっ
怎么回事  时间明明已经过了呀
どうした　もう時間は過ぎているぞ
奇怪了  为什么这个女人没有行动
おかしい　なぜこの女動かない
将死因写成自杀明明是有效的
死因に自殺と書くだけで有効なのは
罪犯也完成了试验
犯罪者でテスト済みだ
按照所写的方式在规定的时间内上吊死了
そう書くだけで時間どおりに首を吊って死んだ
对这个范围内死亡状态的控制也已通过了多次的验证
死の状況もこの範囲なら操れることは何回も検証してきた
那么  为什么
じゃ　なぜ
琉克
リューク
说起来  刚才当我在笔记上写名字的时候他也是笑得这么诡异
そういえばさっきノートに書いた時も異様に笑っていた
不仅如此
それだけじゃない
当我打听出对方姓名的那个时候  琉克也是笑得很不合时宜
名前を聞き出した時の笑い方にも違和感があった
无论哪一次笑都是在与姓名有关的时候
どちらも名前に関わっていた時
假名？！
偽名？！
诸位辛苦了
皆様、お疲れ様です
他…他就是联系人…
こ、この方がワタリ？
那个…你平时常穿的那套衣服呢…
あの、いつもの服装は？
如果穿成那样即使我不说  大家也会知道我就是联系人
あの格好だと　ワタリですと言わんばかりですし
这样就会暴露龙崎在这家酒店这件事
このホテルに竜崎がいるとばれてしまいますので
原  原来如此
な、なるほど
能这样给你们看我的脸  这也是龙崎信任诸位的证据
こうして　私の顔をお見せできるのも竜崎が皆さんを信用した証拠です
那  那可真荣幸啊
な、なんだか光栄だな
龙崎  你要的东西我已经带来了
竜崎、言われた物をお持ちしました
把它们发给大家
皆さんにお渡しして
是
はい
这是诸位的新警察证
皆さんの新しい警察手帳です
新警察证？
新しい？
假名吗
偽名だ
只可能是这样
それしかない
琉克的眼睛能够看出这个女人的真实姓名
リュークの目には女の本当の名前が見えている
所以他才会那样笑
それであんな笑い方を
这个女人  从一开始就格外的小心谨慎
この女最初から妙に用心深かった
是了  这个女人相信Raye之所以会死就是因为被看到了ID
そうだ　レイが死んだのはIDを見せたためだとこの女は信じている
所以她才会在行动时不吐露真实身份
だから筋を明かさないように行動しているんだ
不妙
まずい
一旦对方使用了假名  再想要从她身上打听出真名来
一度偽名を使った相手から本名を聞きだすのはより難しい
那就更困难了
若是和她纠缠  我就会引起她的怀疑
しつこく聞けば　僕が怪しまれる
首先我是怎么知道问到的是假名这一点就很可疑
第一　聞いた名前が偽名と分かっているのもおかしい
看来我该回去了
そろそろ戻ってみます
诶？
えっ
说不定现在已经有人了
もう誰がいるかもしれませんから
呃  啊
あっ　あ
是啊  要是有谁回去了话那就好了
そうですね　誰が戻ってるといいですね
是啊
はい
可恶
くそ
制止她的话就会显得很可疑
引き止めるのも不自然だ
怎么办
どうする
这样下去的话
このままじゃ
啊  糟了
あっ　しまった
我还答应了这个女人如果父亲打电话过来就帮她转达
父から電話がかかってきたのはこの女に取り次ぐ約束になっていたんだ
只要有一个电话打来我就完了
電話がかかってくるだけでアウトだ
该怎么办
どうする
我  我在胡思乱想些什么呢
な、何を考えているんだ　僕は
只要将手机电源关闭  那不就行了吗
携帯なんて　電源を切ればいいだけじゃないか
冷静下来
落ち着け
不过就是没有证实她的姓名而已
たかが名前を確認するだけじゃないか
手提包…
ハンドバッグ
口袋…
ポケット
这两个地方一定就有驾驶证或者身份证这类的证件
どこかに免許書や身分証明書になるものは絶対に持っている
对方是个女的
相手は女だ
到了万不得已的时候  就使用暴力
いざとなったら　力付くで
别傻了
ばかな
不能在这种地方闹事
こんな場所で騒ぎになることはできない
索性在没有人的地方…
いっそ人気のないところで
去哪里…
とこへ
用什么理由带她去…
どういう理由で連れて行く？
对于这个警戒心很强的女人…
この警戒心の強い女を
不行
違う
我要改变想法
考え方を変えるんだ
我能行  不过就是顺利地打听出姓名而已…
僕ならできる　スムーズに名前を出させるくらい
月  关于眼睛的交易任何时候都可以进行哦
ライト　いつでも目の取引はできるからな
从接触到完成交易只需要几秒钟就可以了
コンタクトを入れるのと変わらない　数秒で済む
为了这种女人而失去一半的寿命  我可受不了
こんな女ごときのために、残りの寿命を半分にしてたまるか
不  交易本身就根本令我无法忍受
いや、取引自体一生してたまるか
别干扰我  闭嘴  死神
邪魔するな、黙ってろ死神
那个…
あの
是
はい？
你也打算去警察厅吗
まだあなたも警察庁に用が？
接下来我一个人去就行了
あとは一人で大丈夫ですから
我知道了
分かりました
姓名和职务都是假的
名前も役職もでたらめだ
假名警察证？
偽名の警察手帳？
基拉杀人的必要条件是长相和姓名
キラは殺人に顔と名前が必要
在这个前提条件下追查基拉
その前提でキラを追うんです
这么做也是理所应当的吧
これぐらい当然でしょう
可  可是警察使用伪造的证件…
し、しかし、警察が偽造書というのは
不  如果姓名也是基拉杀人的必要条件的话
いや、キラが殺人に名前も必要ならば
那么假名对于保障我们的生命就会很有效
偽名は我々の命を守る為に大いに効果がある
还是拿着这个比较好
これは持っていたほうがいい
嗯  我也这么认为
ええ、そう思います
那么  当你们在外面遇到必须说出姓名的场合
では外でどうしても名前を出す場合はその偽名の警察手帳でお願いします
就请使用这个假名警察证
是
はい
请注意  绝对不要在警察厅之类的地方出示它
間違って警察庁の中などで出さないよう注意してください
以免引起麻烦
面倒のことになるかねません
明白了
分かりました
那么  请诸位将这皮带戴上
それでは、このベルトを皆さんにつけていただきます
皮带？
ベルト？
皮带扣上嵌有发信器
バックルに通信機が嵌め込まれています
这样龙崎就能了解诸位所在的位置了
これで皆さんの位置が竜崎に分かります
还有  用力按两下皮带扣
そしてバックルを二回押すと
我的手机就会响
私の携帯が鳴ります
然后我这边就会立刻回复错误通知
折り返しこちらから非通知ですがお掛けします
请诸位明早在上班后用这个办法跟我确认酒店和房间号
朝はまず警察庁に出勤していただき
その後この方法で私にホテルとルームナンバーを確認していただきます
当诸位遇到紧急情况时也请使用这个办法
緊急時にも使ってください
似乎有一种基拉追查特种部队的感觉呢  酷毙了
なんかキラを追う特殊部隊って感じで　カッコいいですね
松田
这可不是小孩扮家家酒
子供の遊びじゃないんだ
别说些忘乎所以的话
浮ついた事を言うな
是
はい
实在是太感谢你了
本当にありがとうございました
多亏了你  我对自己的想法更有自信了
あなたのおかげで、自分の考えに自信が持てました
哪里
いいえ
因为琉克开口对我提出了眼睛的交易
リュークが目の取引を言い出したことからも
所以那个女人使用的一定是假名
あの女が偽名を使ったのは間違いない
再这么下去  根据基拉有可能乘坐过那辆公车的推测
このままでは　あのバスにキラが乗っていた可能性があるという推測と
以及Raye所担任的跟踪对象
レイペンバーの尾行の担当から
警方很快就会对我产生怀疑
すぐに僕に容疑がかかる
喂  她要走了哦  这样行吗
おい、行っちまうぞ、いいのか
离那个女人回到警察厅大约还有5分钟
女が警察庁に戻るまで約5分
我一定要在5分钟之内想出知道她的名字的办法
考えるんだ、5分以内で名前を知る方法を
X2(bbs.dmzj.com)
CASO(www.camoe.cn/bbs)
对于死亡笔记的使用方法以及因持有该笔记的人类而产生的规则
死神没有完全说明的义务
死神会因为在死亡笔记上书写人类的姓名而延长寿命
但人类却不会因此而延长寿命
这个女人将要去警察厅
女が警察庁に行き
如果有哪个本部的人回来了  那我就完了
誰が本部の人間が戻っていたら　僕は終わりだ
必须想个办法问出她的真实姓名  然后把她干掉
なんとか本名を聞き出して始末しなくては
距离警察厅就只有不到3分钟的路程了
警察庁までもう3分もかからない
这样的话…
こうなったら
唔  你打算怎么做
おう、どうすんだ
那个…
あのう
嗯？
はい？
其实  我还有些事没有说出来
実は、まだ言ってなかったことがあって
哦
はい
你是不可能有机会直接与本部的人对话的
あなたが本部の人に直接話をすることは不可能なんです
现在要尽量保持自然  跟这个女人说些她感兴趣的话题
今は不自然じゃないように　この女が食いつきやすそうな会話を続け
然后趁机套出她的名字
その中から名前を聞き出す
我一定可以做到的
僕ならできる
请问是什么回事？
どういうことなんですか
本部一个人也没有  这本身就很奇怪对吧
大体本部に誰もいないなんて変でしょう
诶？  诶  的确很奇怪
えっえぇ、変だとは思いましたが
基拉事件搜查本部目前  正采取不为外人所知的制度
キラ事件の捜査本部は今担当する人間が分からないシステムを取っているんです
如果采取搜查人员都知道的制度的话
捜査している人間が一般人にも分かるような体制では
类似你未婚夫那样的惨剧恐怕就会再次发生
あなたのフィアンセを襲った悲劇と同じことが起こってしまう
我明白
分かります
所以  警察厅对外一律宣称本部空无一人
だから警察庁で本部に誰もいないと言われたんです
那也就是说  你永远也无法直接与本部的人对话
つまり　あなたは永遠に本部の人と直接話をすることはできないんです
嗯  说得真好啊  月
え、さすがうまいこと言うな、ライト
你为什么会知道得这么清楚？
なぜそんなに詳しく知ってらっしゃるんですか
这个女人比预料中的还要敏锐呢
この女案外鋭いぜ
没办法了  我就告诉你吧
仕方ない　話しましょう
这是因为我也是搜查本部的一员
僕も捜査本部の一員だからです
嗯？
ん？
你是搜查本部的其中一员？
あなたが捜査本部の一員？
是的
はい
现在  搜查本部正由L指挥
今捜査本部の指揮はLが取っています
是的  我也这么认为
はい　私もそう思っています
现在L正为了搜查本部人手不足而苦恼
Lは本部の人員不足に困っていた
因为畏惧基拉  大家都辞职了
キラを恐れ　皆辞めていたからです
虽然我还是个高中生
僕はまだ高校生ですが
但以前曾就两个案件向警察提出过建议并协助他们破了案
過去に二件の事件を警察に助言し解決に導きました
那么  换句话说…
じゃ、それをかわれて
现在我已经获得批准  可以自由进出搜查本部协助搜查
好きな時に捜査本部に出入りし、自由に捜査することを認めれらています
也就是说  现在本部的人都是值得信任的
つまり、今本部にいる者は信用ができ
且能力得到认可的少数精英分子集团的一员
その能力を認められた少数の選ばれた人間だけの捜査集団なんです
我明白了
分かりました
但为了以防万一  我还是要亲自去本部一趟
でもやはり念のため本部に行こうと思います
非常感谢你
ありがとうございました
请  请等一下
ま、待ってください
刚才不是告诉你了吗  现在你无法跟他们对话的
話はできないと今言ったじゃないですか
可以的话  我想直接跟L谈谈
できればLに直接話したいんです
啊  说起来现在  警察厅的本部怎么样了？
あ　そういえば今　警察庁の本部は？
现在空无一人
今は誰もいません
那可不妙
それはまずい
请轮流派一个人留守本部
交代でだれが一人はいるようにしてください
明白了
分かりました
那今天就拜托你了  相泽
では今日は相沢　君が頼む
是  我立刻就从这里赶回本部
はい、ここからならすぐ着きます
间木小姐  请等一下
間木さん、待ってください
你不可能见到L的
Lに会うなんて不可能です
这是不可能的啊
無理ですよ
也许  他愿意和我见面
もしかしたら、会ってくれるかもしれません
虽然只通过电脑接受过他的指示
パソコン越しにその声に従っただけですが
我曾因为美国某案件在他手下工作过
私も二年前にアメリカのある事件でLの下で働いたことがあるんです
在L的手下工作过…？
Lの下で働いた？
就3个月以前  我还是FBI的搜查官
つい3ヶ月前まで、私もFBIの捜査官でしたから
就是这个
これだ
要好好利用这点
これを利用するんだ
原来是这样啊
そうだったですか
怪不得你追捕基拉的思路和方式  与外行人完全不一样
道理でキラを追う姿勢や行動が素人とは違うと思っていました
不仅切中核心要害  而且时常谨慎明智
核心に迫りながらも常に慎重で賢明だ
看来我也要好好向你学习才行
僕も見習いたいです
真是谎话连篇呢
よくもそれだけ嘘を並べられる
我认为这起事件  搜查本部的人也很值得怀疑
この事件は
私なりに警察も捜査本部の人すらも疑ってかかるべきだと判断しました
但若是L的话  我相信他
でもLなら信じられる
我想  只要我到搜查本部去
捜査本部へ行き
让他确认我的名字和身份
自分の名前、姿を確認してもらえれば
L就会跟我见面的
Lに直接話せると思ったんです
原来如此
なるほど
但是  为什么要告诉我你打算跟L谈谈？
しかし　なぜLに話そうとしていたことを僕に
就在我因为无法跟搜查本部的人见面而彷徨无助的时候
本部の人に会わせてもらえず苛立っていた時に
自称是搜查本部部长儿子的人突然出现在眼前
捜査本部長の息子さんと名乗る人が現れて
不  不是这样
いいえ、そうじゃないわ
我说实话吧
正直に言います
因为我觉得  你很像L
あなたにはLに似たもの
你是很接近L的一个人
近いものを感じたんです
要携手合作吗
一緒に捜査しませんか
你也想成为搜查本部的一员吗
あなたも捜査本部の一員になりませんか
当然  不是谁都可以胜任的
もちろん、誰でもいいわけじゃない
是的  我们正需要你这样的人
そう、あなたのような人が必要なんです
你并不只是个普通的情报提供者
あなたは一般情報提供者に留まる存在じゃない
再说  你有过FBI搜查官的经历
もとFBI捜査官というキャリアがあり
这种素质甚至远在现任搜查官之上
その資質は現役の捜査官以上だ
过去也曾得到过L的信任
かつてはLに信用も得ていた
进入搜查本部的条件是
捜査本部に入る条件は
可靠真实的身份证明以及现任搜查本部人员的推荐
しっかりした身分証明と今捜査本部にいる者の推薦
还有  就是L的许可
そして、Lの許可だけです
我加入搜查本部…？
私が捜査本部に？
能在这里遇见你  一定是某种命运的安排
ここであなたに会えたのも何かの運命だ
我来推荐你吧
僕があなたを推薦します
对不起  我不由得兴奋起来了
すみません、つい興奮してしまって
没关系
いいえ
虽说只要在方便的时候协助搜查就行了
いくら好きな時にだけ捜査に協力すればいいとはいえ
但毕竟每个人都有身不由己的时候
人には都合がありますからね
再说  你好像住在美国…
まして、アメリカにお住まいなのでは
本来打算这个春天和男朋友结婚之后就定居美国的
この春彼と結婚した後ずっとアメリカにいる予定でした
但如今  他也已经去世了
でも、彼が死んでしまって
今后该怎么打算  就连自己也…
自分でもこれからどうしていいのか
好  既然话都说到这份上了  再稍微努力一下就行了
よし、ここまで来たらもうすこし引いて
但是  你还这么年轻漂亮
しかし、まだお若くてお綺麗な方だ
这么危险的搜查工作…
こんな危険な捜査には
不  我已经毫无牵挂了
いいえ、私には捨てるものは何もありません
我很想把基拉绳之于法  除此以外我别无他求
キラを捕まえたい、その気持ち以外は何もないんです
请让我加入搜查队伍
一緒に捜査させてください
太好了  那能让我看一下可以证明你身份的东西吗
よかった、では身分証明になる物だけ見せてもらえますか
那个…
あの
是？
はい？
其实我刚才告诉你的并不是我的真名
実はさっき名乗った名前本当の名前ではないんです
对不起
ごめんなさい
没关系
大丈夫ですよ
能做到这个地步  正证明了你果然是个很出色的人
そこまでしていたとは、あなたはやっぱりすごい人です
我很佩服
僕よりも一枚上手だ
这件事可以提高你的评价哦
このこともあなたの評価を高めますよ
日本的驾照可以吗
日本の免許書でよろしいですか
可以
はい
赶上了
間に合った
请问  你为什么要一直看表呢
あの、なぜそんなに時計を気になさってるんですか
啊  这个吗？
ああ、これ？
这个啊
これはですね
因为我是基拉
キラだから
你怎么了
どうしました
我有一件事必须去完成
しなくてはいけないことが
啊  我父亲的电话已打通了哦
あ、もう父と電話がつながりますよ
不和他通话没关系吗
話さなくていいんですか
我已经没什么要说的了
何も話することはありません
永别了  南空直美小姐
さよなら　南空ナオミさん
誰にも見れないユメを見て
做着谁也无法得见的梦
要らないものは全て捨てた
将不需要的东西全部舍弃
ゆずれない思いこの胸に宿して
将绝不让步的想法蕴藏于心
まだ
仍然
現実と理想の狭間にいて
停留于现实与理想的夹缝之中
犠牲の枷に足をとられても
即使被牺牲的枷锁牵绊着脚步
溢れる衝動押さえきれない
也无法压抑那洋溢的冲动
強く求める心があるから
因为内心的强烈追求
偽り恐れ虚飾憂い
即使面对虚伪 恐惧 伪装 忧郁
様々なネガティブに
这样的种种负面影响
とらわれるほど弱くはない
也不会脆弱地被它们所束缚
孤独も知らぬ Trickster
不知孤独的  Trickster
凭借着琉克的情报和事前的准备
リュークの情報とまえもっての仕込みで
我一边装成一副好好学习的应考生的样子
どう見ても勉強している受験生を装いながら
一边用死亡笔记杀掉报道里的犯人
僕はデスノートで今報道されている犯罪者を殺す事ができる
就让我做给你看吧  L
やってやるよ　L
视线